So we'll discuss now what Amortized Analysis is and
Ahora hablaremos de lo que es un análisis amortizado
look at a particular method for doing such analysis.
y veremos uno de los métodos para efectuar dicho análisis.
Sometimes, we're looking at an individual worst case and that may be too severe.
A veces nos concentramos únicamente en el peor caso posible, y esto podría ser demasiado rígido.
In particular we may want to know the total worst case for
En especial, cuando nos gustaría conocer el costo del peor caso posible para
a sequence of operations and it may be some of those operations are cheap,
una secuencia de operaciones, donde algunas de estas son económicas
while only certain of them are expensive.
y otras son computacionalmente costosas.
So if we look at the worst case operation for any one and
Si miramos la operación del peor caso posible y
multiply that by the total, it may be overstating the total cost.
la multiplicamos por el coste, esto podría significar una sobrestimación del coste total.
As an example, for a dynamic array, we only resize every so often.
Por ejemplo, para un arreglo dinámico, el redimensionado ocurre de vez en cuando.
Most of the time, we're doing a constant time operation, just adding an element.
La mayor parte de las veces, hacemos operaciones de coste constante, como añadir un elemento.
It's only when we fully reach the capacity, that we have to resize.
Sólo cuando se alcanza el límite de capacidad tenemos que redimensionar.
So the question is, what's the total cost if you have to insert a bunch of items?
La pregunta es: ¿cuál es el coste total si hay que insertar un número de elementos?
So here's the definition of amortized cost.
Ésta es la definición de coste amortizado:
You have a sequence of n operations,
Si tenemos una secuencia de n operaciones,
the amortized cost is the cost of those n operations divided by n.
el coste amortizado es el coste de esas n operaciones dividido por n.
This is similar in spirit to let's say you buy a car for, I don't know, $6,000.
Por ejemplo, digamos que compras un automóvil por 6.000 dólares,
And you figure it's going to last you five years.
y calculas que va a durar cinco años.
Now, you have two possibilities.
Hay dos posibilidades:
One, you pay the $6,000 and
Una, pagas los 6.000 ahora
then five years later you have to pony up another $6,000.
y dentro de cinco años compras uno nuevo - pagando otros 6.000.
Another option would be to put aside money every month.
Otra opción sería ahorrar dinero cada mes.
So five years is 60 months.
Cinco años son 60 meses.
So if you put away $100 a month, once the five years is over, then
Si ahorras 100 dólares cada mes, una vez pasados cinco años, entonces
when it's time to buy a new car for $6000, you'll have $6000 in your bank account.
a la hora de comprar uno nuevo, ya tienes los 6.000 dólares en el banco.
And so there that amortized cost (monthly cost) is $100 a month,
Decimos que el coste amortizado mensual es de 100 dólares al mes,
whereas the worst case monthly cost is actually 6,000,
mientras que el peor caso de coste mensual será 6.000 dólares.
it's 0 for 59 months and then it's 6,000 after one month, so you can see that,
Un coste 0 durante 59 meses, y luego 6.000 de una vez.
that amortized cost gives you a more balanced understanding.
El coste amortizado ofrece una percepción más equilibrada.
If you really want to know what's the most I spend in every month,
Si realmente quieres saber cuál es lo más que gasto en un mes,
the answer yes is $6,000.
la respuesta es 6.000 dólares.
But if you want to know sort of an average what am I spending,
Pero si quieres saber cuanto gasto de media,
$100 is a more reasonable number.
100 dólares es un número más razonable.
So that's why we do this amortized analysis,
Por eso hacemos un análisis de amortización,
to get a more nuanced picture of what it looks like for a succession
para tener una idea más precisa del coste
of operations.
de una sucesión de operaciones.
So let's look at the aggregate method of doing amortized analysis.
Veamos el método agregado para hacer análisis de amortización.
And the aggregate method really says, let's look at the definition of what
Y el método agregado se trata de ver la definición de lo que
an amortized cost is, and use that to directly calculate.
un coste amortizado es, y usarla directamente para calcular.
So we're going to look at an example of dynamic array and
Vamos a examinar un ejemplo de arreglo dinámico y
we're going to do n calls to PushBack.
haremos n llamadas a PushBack (InsertarAlFinal)
So we're going to start with an empty array and n times call PushBack.
Empezaremos con un arreglo vacío y n llamadas a PushBack.
And then we'll find out what the amortized cost is of a single call to PushBack.
Y luego averiguaremos el coste amortizado de una llamada a PushBack.
We know the worst case time is O(n).
Sabemos cuál es el tiempo en el peor caso.
Let's define c sub i as the cost of the i'th insertion.
Definimos C sub i como el coste de la i-ésima inserción.
So we're interested in c1 to cn.
Nos interesa de C1 a Cn.
So ci is clearly 1.
Ci es claramente 1,
because we have got to actual, and
porque tenemos que,
what we're going to count for a second here is writing into the array.
lo que vamos a calcular aquí es almacenar en el arreglo
So the cost is 1 because we have to write in this i'th element that we're adding.
Luego el coste es 1 porque añadimos este i-ésimo elemento.
Regardless of whether or not we need to resize.
Tengamos que redimensionar o no.
If we need to resize, the first question is when do we need to resize?
Si tenemos que redimensionar, la primera pregunta es ¿cuándo?
We need to resize if our capacity is used up.
Necesitamos redimensionar si ya no hay más capacidad disponible.
That is if the size is equal to capacity.
Esto es, si el tamaño es igual a la capacidad.
Well when does that happen?
Bueno, ¿cuándo ocurre éso?
That happens if the previous insertion filled it up.
Eso ocurre si la anterior inserción la llenó.
That is made it a full power of 2,
Esto es, llegó a una potencia de 2,
because in our case we're always doubling the size.
porque, en nuestro caso, siempre duplicamos el tamaño.
So that says on the i'th insertion
Eso significa que en la i-ésima inserción
we're going to have to resize if the i'th- 1 filled it up.
vamos a tener que redimensionar si el elemento i-ésimo -1 lo llenó.
That is the i- 1 is a power of 2.
Esto es, i-1 es una potencia de 2.
And if we don't have to resize, there's no additional cost, it's just zero.
Y si no tenemos que redimensionar, no hay coste adicional: es simplemente cero.
So the total amortized cost is really
Entonces, el coste amortizado total es realmente
the sum of the n actual costs divided by n.
la suma del coste real n dividido por n.
So that's a summation from i = 1 to n of c sub i.
Eso es, el sumatorio desde i=1 hasta n de C sub i
And again c sub i is the cost of that i'th insertion.
Y de nuevo, C sub i es el coste de esa i-ésima inserción.
While that's equal to n, because every c sub i has a cost of 1,
que es igual a n, ya que cada C sub i tiene un coste de 1,
so we sum that n times, that's n plus then the summation from what's this, this looks
así que sumamos esas n veces (que es n), más
a little complicated so j = 1 to the floor of log base 2 of n- 1 of 2 to the j.
el sumatorio de 2 elevado a j, desde j=1 hasta el logaritmo en base 2 de n-1
That just really says the power of twos.
Ese sumatorio significa las potencias de dos,
All the way up to n- 1.
hasta llegar a n-1.
So to give an example, if n is 100, the power of 2s
Por ejemplo, si n es 100, las potencias de 2
are going to be 1, 2, 4, 8, 16, 32, and 64.
serán 1, 2, 4, 8, 16, 32 y 64.
And it's the summation of all of those.
Y es el sumatorio de todos ésos.
Well that summation is just order n.
Bueno, el sumatorio es sólo de orden n - O(n).
Right. We basically take powers of 2 up to but
Bien. Basicamente tomamos potencias de 2
not including n.
hasta, pero sin incluir, n.
And that is going to be no more than 2n.
Y eso va a ser no más que 2n.
So we've got n plus something no more than 2n,
Entonces, tenemos n más algo que no supera 2n,
that's clearly O(n) divided by n, and that's just O(1).
eso es claramente orden n dividido por n, y eso es orden 1.
So what we've determined then is that we have a amortized
Así lo que hemos calculado es que tenemos un coste amortizado
cost for each insertion of order 1.
para cada inserción de orden 1.
Our worst case cost is still order n, so
El coste del peor caso sigue siendo orden n, así
if we want to know how long it's going to take in the worst case for any
si queremos saber cuánto tiempo va a tomar y el peor caso cuando
particular insertion is O(n), but the amortized cost is O(1).
inserciones particulares INAUDIBLE, el coste amortizado es orden 1.
In the next video,
este de aquí,
we're going to look at an alternative way to do this amortized analysis.
veremos una alternativa para hacer este análisis de amortización.